14-10-2022 continued on 20-10-2022 and 21-10-2022

# - Pieter Dc

## 1. Uitschrijven zin in omgekeerde volgorde

- Schrijf een script dat de gebruiker vraagt om een zin in te geven, en daarna deze zin uitschrijft in omgekeerde volgorde.

        ----Begin-Script----
        $zin = Read-host -Prompt "Wat wilt u herhaald zien worden in omgekeerde volgorde?"

        $zin2 = $zin.ToCharArray()

        [array]::Reverse($zin2)

        $zin3 = -join($zin2)

        write-host $zin3
        ----End-Script----





## 2. Zin splitsen in woorden

- Schrijf een script dat aan de gebruiker vraagt om een zin in te geven. Vervolgens wordt het aantal woorden op het scherm getoond, waarna alle woorden onder elkaar uitgeschreven worden.

        clear-host

        $zin = Read-Host "Waarvan wilt u het aantal woorden weten?"

        $zin2 = $zin.split()


        Write-Host ("Uw invoer heeft {0} woorden" -f $zin2.Length)
        Write-Host "Deze woorden zijn"

        foreach($woord in $zin2){
        write-host $woord
        }

## 3. Uitschrijven woorden in omgekeerde volgorde

- Schrijf een script dat de gebruiker vraagt om een zin in te geven. Daarna schrijft het script de zin uit waarbij de woorden voorkomen in omgekeerde volgorde.

       Clear-Host

        $zin = Read-Host "Waarvan wilt u de woorden in omgekeerde volgorde zien?"

        $zin2 = $zin.Split()
        [array]::Reverse($zin2)
        
        Write-Host $zin2

## 4. Rekenen met getallen
- Schrijf een script dat 2 getallen vraagt aan de gebruiker. Vervolgens kan de gebruiker een bewerking selecteren (optellen, aftrekken, vermenigvuldigen of delen). Het script berekent dan het resultaat en toont de uitkomst op het scherm.

        Clear-Host

        [int]$getal1 = Read-Host "Wat is uw eerste getal?"
        Write-Host "Uw eerste getal is" $getal1
        [int]$getal2 = Read-Host "Wat is uw tweede getal?"
        Write-Host "Uw tweede getal is" $getal2

        $keuze = Read-Host "Maak een keuze uit de volgende bewerkingen:
        1. optellen
        2. aftrekken
        3. vermeningvuldigen
        4. delen
        Uw keuze"


        if($keuze -eq 1){
        $uitkomst = $getal1 + $getal2
        }

        if($keuze -eq 2){
        $uitkomst = $getal1 - $getal2
        }


        if($keuze -eq 3){
        $uitkomst = $getal1 * $getal2
        }


        if($keuze -eq 4){
        $uitkomst = $getal1 / $getal2
        }

        Write-Host "De uitkomst van de bewerking: " $uitkomst

## 5. Getal raden

- Schrijf een script dat een random getal genereert tussen 0 en 10. Vervolgens kan de gebruiker het getal raden. Het script schrijft uit of het te raden getal hoger of lager is, en de gebruiker kan een nieuwe poging doen. Wanneer het getal geraden is, schrijft het script uit hoeveel beurten de gebruiker nodig had om het getal te raden

        [int]$random = Get-Random -Maximum 11 -Minimum 0
        [int]$teller = 0
        [int]$gok = -1


        while($gok -ne $random){
        [int]$gok = Read-Host "Wat is uw getal?"
        Write-Host "Uw getal is " $gok

        if($gok -gt $random){
        Write-Host "Lager!"
        $teller += 1
        }

         if($gok -lt $random){
         Write-Host "Hoger!"
        $teller += 1
        }

        }

        Write-Host ("Het te gokken getal was inderdaad {0}, en u hebt het       geraden in {1} beurt(en)" -f $random,$teller)

## 6. Faculteit berekenen

- Schrijf een script dat 1 getal vraagt aan de gebruiker. Vervolgens berekent het script de faculteit van dit getal (= product van de getallen 1 tot en met het ingegeven getal).

        [int]$invoer = Read-Host "Waarvan wilt u de faculteit berkenen?"
        [int]$faculteit = 1

        for ($n = 1; $n -le $invoer; $n++){
        $faculteit *= $n
        }

        Write-Host ("{0}! = {1}" -f $invoer,$faculteit)

## 7. NOT COMPLETED

                $invoer = Read-Host "Tot waar wilt u priemgetallen zoeken?"

                $lijst = @()

                for([int]$nummer = 2; $nummer -le $invoer; $nummer++){
                $lijst += $nummer
                }

                [boolean]$done = False
                while($done -ne $True){

                }

                Write-Host $lijst

## 8. Service starten



        